#### 什么是协程
- 轻量级线程，
- 用户态的，
- 很像线程但又不是线程
其实上述所说的概念或者特点，可能所属于其他语言中协程的，但是在Kotlin中关于协程是怎么样的呢？

###### Kotlin中的协程
协程是Kotlin官方提供的线程API，更准确的说是一个线程框架
类似于Java中的Executors 以及Android中的Handler和AsyncTask 以及NetFlex的RxJava
注意这里所说的协程是kotlin中的协程！！！下面所说的协程也就是Kotlin中的协程！

###### 为什么kotlin中要提供协程呢
好处：方便，借助于Kotlin的语言优势，它比Java中基于线程的方案会更方便更好用！
最重要的是看起来同步的方式写出异步的代码
```
...
val product = apiService.getProduct() //发起网络请求（子线程中）
priceTv.text = product.price //更新UI（UI线程中）
....
```

###### 怎么用
协程最基本的功能就是并发也就是多线程，我们可以把任务切到到后台执行也可以是前台
在Kotlin的协程中我们可以把多个不同的任务执行写到一个代码块里

```
launch(Dispatchers.main){ // UI线程
    // 发起网络请求（子线程中）任务执行切到子线程中，当任务结束之后在切换到UI线程中
    // 这个Java应该是做不到的
    val product = apiService.getProduct() 
    priceTv.text = product.price //更新UI（UI线程中）
}
```
Kotlin中的协程帮助我们改变并发任务的操作难度
比如我们业务场景中一个控件上的数据需要依赖两个接口，我们之前的做法可能是  
在接口1的会调中拿到结果1后再去请求接口2中的结果2 之后合并接口的结果
可能RxJava用的好，会采用zip操作符
但是在协程中我们可以这样写，怎么写呢 就是看似用同步的方式写出异步的代码
```
launch(Dispatchers.main){ // UI线程
    // 发起网络请求（子线程中）任务执行切到子线程中，当任务结束之后在切换到UI线程中
    // 这个Java应该是做不到的
    val result1 = async{apiService.getResult1()} 
    val result2 = async{apiService.getResult2()}
    val realResult = handleResult(result1,result2)
}
```
是不是变得很简单呢！！

###### launch()
上文中的launch函数就是用来创建协程的，而后面的参数就是指定了创建的协程运行在哪个线程中
我们创建的协程到底是啥呢，其实就是创建的代码块中执行的代码就是所谓的协程
```
val product = apiService.getProduct() 
priceTv.text = product.price //更新UI（UI线程中）
```
所以说既然知道了怎么创建协程，那什么时候创建协程呢。那就是需要线程的切换的时候，比如我们需要子线程拿到数据，UI线程中更新数据到控件上，就可以创建
协程来完成。

```
launch(Dispatchers.main){
   val data = withContext(Dispatchers.IO){
        apiService.getData()
   }
   priceTv.text = data.price
}
```
上文中的withContext()函数起到了两个作用
- 创建了一个协程，指明这个协程运行在什么线程中
- 当这个协程执行完毕之后 会重新切换到UI线程中，来继续执行

上文中我们可以将withContext放入到一个功能函数中

```
launch(Dispatchers.main){
   val data = getData()
   priceTv.text = data.price
}

suspend fun getData():Data{
  return withContext(Dispatchers.IO){
        apiService.getData()
   }
}
```

但是注意了你包裹withContext函数的函数必须使用suspend修饰符来修饰，这是为啥呢？
因为 withContext函数也是suspend关键字修饰，而suspend修饰符修饰的函数必须在协程中调用或者另外一个suspend修饰的函数中调用

```
public suspend fun <T> withContext(
    context: CoroutineContext,
    block: suspend CoroutineScope.() -> T
): T = suspendCoroutineUninterceptedOrReturn sc@ {}
    
```
那么suspend修饰符修饰的函数在Kotlin中又称为挂起函数，这个挂起是非阻塞式的；  
比如在主线程中执行到了一个挂起函数，执行到它的时候协程就会挂起，但是这个挂起并不会影响你主线程
所以说这个挂起就是挂起这个协程：明白点说就是在当前线程中，当代码执行到协程的代码时候 协程就会从当前线程中脱离，记住是脱离（不会影响到当前线程的，并且协程中的代码此时会在协程指定的线程中执行  
和当前的线程没有一点关系）
当协程中的代码执行完毕，它会自动切换到协程所在的线程，记住是自动的哟！
上文中所说suspend修饰符修饰的函数必须在协程中调用或者另外一个suspend修饰的函数中调用，为啥呢？应为挂起和自动切换都是协程的功能，
所以说挂起函数需要放在协程中调用，主要是为了 1 能被挂起（切到协程所指定的线程中）；2 代码执行完毕能自动切换到之前线程中。

那么suspend关键字的作用到底是什么呢？是起到一个提醒的作用
就是说告诉调用者 我是一个耗时操作的函数，你需要在协程或者另外一个挂起函数中使用我
这个提醒有什么作用呢？主线程不卡，你声明了这个函数是挂起函数就说明这个函数会做一些耗时操作，你都使用协程开启了一个线程去执行，就不会影响到主线程中

##### 怎么自定义一个挂起函数呢？
###### 什么时候挂起
- 耗时的操作（I/O，cpu计算）
- 在这个耗时的操作有一个特殊的情况就是-等待
###### 怎么写
launch{}
sync{}

##### 协程非阻塞式的挂起
其实所谓的挂起就是 不卡当前线程的操作，因为挂起函数执行在协程指定的线程中，所以从当前线程切换到这个线程，肯定不卡当前线程啦！
协程的非阻塞式挂起是用阻塞的方式写出了非阻塞式的代码而已，因为无论你是Kotlin的挂起去执行任务还是Java中的开启线程执行任务，  
本质上都是开启一个线程去承担这个耗时任务而已。

###### 两种创建协程的真正方式
其实你在正常的Kotlin代码中直接写launch()是调不到的，那应该怎么写呢
###### 顶层协程
```
GlobalScope.launch(Dispatchers.main){
   val data = getData()
   priceTv.text = data.price
}

suspend fun getData():Data{
  return withContext(Dispatchers.IO){
        apiService.getData()
   }
}
```
其实嘛，launch函数是我们CoroutineScope的一个扩展函数，我们的GlobalScope是实现了这个接口调用了这个扩展函数然后创建了协程
这种方式创建的协程在程序运行完毕的时候也会跟着一起结束的！
###### 测试协程（我自己起的）
```
runBlocking {
        launch {
            println("launch1")
            delay(1000)
            println("launch1 finished")

        }
        launch {

            println("launch2")
            delay(1000)
            println("launch2 finished")

        }
    }
```
是的这种使用runBlocking方式也能创建协程，相比较于GlobalScope它会保证协程内的任务执行完毕之后在保证程序结束，
所以这种方式我们可以在测试的时候用一用，线上就不要这么搞了，容易出现问题的！

所以总结说一下：
协程是什么：协程即使切线程
挂起是什么：挂起就是既能切线程又能自动切回来的
协程的非阻塞式是什么：以阻塞式的方式写出了非塞式的代码而已

withContext()也是一个挂起函数

##### 协程的启动

- runBlocking

- async-await

有没有异步的需求
有没有思考过如何优化异步代码
有没有异步IO高并发的需求


创建协程的区别（GlobalScope、withContext()、async{} 、runBlocking{}）
协程作用域 {}
协程启动的四种模式
挂起函数
非阻塞式挂起

